Repository: miokato/PerceptPlay
Catalog: PerceptPlay/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja

source: Percept Play
ja: うごかす錯視

source: Optical Illusion
ja: 錯視

source: MullerLyer
ja: ミュラーリヤー

source: Ebbinghaus
ja: エビングハウス

source: Tap
ja: タップ

# MullerLyer.title
source: MullerLyer Optical Illusion
ja: ミュラーリヤー錯視

source: Which is longer?
ja: どっちが長い？

source: Let's touch and move the figure!
ja: 図形をさわって動かしてみよう

source: Let's superimpose figures.
ja: 図形を重ねてみよう

# MullerLyer.description
source: The Müller-Lyer illusion was introduced by Müller-Lyer in 1889. The upper line segment with inward arrow feathers at both ends (upper row) and the middle line segment with outward arrow feathers (middle row) appear to be shorter and longer than the lower one, but they are actually the same length. Various aspects have been used to explain how this illusion occurs, but one famous explanation is the line perspective presented by Grigory in 1963. Another application of this illusion is Judd's figure. Judd's figure is a figure that uses the illusion that when a middle point is struck in the center of a line segment and arrow feathers of different orientations are attached to both ends, the middle point appears to be shifted to the side to which the outward arrow feathers are attached. This illusion is called the "illusion of size."
ja: ミュラー・リヤー錯視 (Müller-Lyer illusion)はミュラー・リヤーが1889年に発表した錯視。線分の両端に内向きの矢羽を付けたもの(上段)と外向きの矢羽を付けたもの(中段)の線分は、上段が短く、中段は長く感じるが、実際は同じ長さである。この錯覚が発生する説明は様々な側面から行われているが、有名な説明として、グリゴリーが1963年に発表した線遠近法が挙げられる。また、この錯覚を応用したものとして、ジャッドの図形が挙げられる。ジャッドの図形は、線分の中央に中点を打ち、両端に異なる向きの矢羽を付けると、外向きの矢羽が付けられた側に中点がずれて見えるという錯覚が用いられた図形である。このような錯視を「大きさの錯視」という。

# Ebbinghaus.title
source: Ebbinghaus Optical Illusion
ja: エビングハウス錯視

source: Which is bigger?
ja: どっちが大きい？

source: Tap the buttons to change the size.
ja: ボタンをタップして大きさを変えてみよう

# Ebbinghaus.description
source: The Ebbinghaus illusion is a type of visual illusion related to relative size perception. The most well-known type of this illusion is that two circles of the same size are surrounded by a larger circle or a smaller circle, respectively. The former circle is perceived to be smaller while the latter is perceived to be larger.
ja: エビングハウス錯視は、相対的な大きさ知覚に関連する、錯視の一種である。この錯視のうち最もよく知られている類型は、同じ大きさの円が2つあり、それぞれ大きな円か小さな円で囲まれている図である。前者の円は小さく、後者の円は大きく知覚される。

# Fick.title
source: Fick Optical Illusion
ja: フィック錯視

# Fick.description
source: The Fick illusion was proposed by Fick in 1851, in which figures of the same length appear to be longer than those of the same length when they are aligned vertically or horizontally. The two figures "A" and "B" in the right image are congruent, but B appears to be longer than A. In addition, A appears to be thicker than B. In addition, figure A appears to be thicker than figure B. This is generally believed to be caused by the fact that vertical-horizontal lines are perceived to be longer than horizontal lines, but the detailed mechanism has not yet been clarified because figure B appears to be longer than figure A even when the figure is tilted 90 degrees. This illusion is also called the vertical-horizontal illusion (V-H illusion).
ja: フィック錯視 はフィック (Fick) によって1851年に示された、同じ長さの図形は縦にされたものが横にされたものより長く感じるという錯視。 右の図形「A」と「B」は合同であるが、図形Bの方が長く見える。また、図形Aの方が太く見える。これは一般に、水平な横線より垂直な縦線の方が長く認識されるために起こるとされるが、この図形を90度傾けても図形Bの方が長く見えるため、詳しいメカニズムはまだ解明されていない。垂直水平錯視 (vertical-horizontal illusion, V-H illusion) ともいわれる。

source: Which is longer, A or B?
ja: AとBのどちらが長い？

source: Tap a button to rotate a shape!
ja: ボタンをタップして図形を回転させてみよう

# Cafewall.title
source: Cafewall Optical Illusion
ja: カフェウォール錯視

# Cafewall.description
source: The Cafe Wall illusion is one of the geometric illusions. Parallel lines between alternating rows of black-and-white "bricks" appear to tilt. First described in 1898 under the name of the Kindergarten illusion, it was rediscovered in 1973 by Richard Gregory, who said that the effect was observed by Steve Simpson, a member of his laboratory, on the tiles of a cafe wall This was observed on tiles in a cafe at the foot of St. Michaels Hill in Bristol. This is another form of the displaced chessboard illusion created by Hugo Munsterberg. In the structure of the illusion, each "brick" is surrounded by a layer of "mortar" of an intermediate color between the darker and lighter colors of the "bricks". As a first attempt at dissection, the illusion is mainly due to luminescence: light spreads from dark to light areas in the retinal image, and the image disappears when black and white are replaced by different colors of the same brightness. However, the components of the illusion remain even when all optical and retinal elements are bracketed out. Contrast polarity seems to be a factor in determining the direction of tilt.
ja: カフェウォール錯視は、幾何学的錯視の1つ。白黒の「レンガ」を交互に並べた列の間の平行直線は傾いてみえるというものである。初め1898年にキンダーガーテン錯視という名前で記述され、1973年にRichard Gregoryにより再発見された。Gregoryによると、この効果は彼の研究室のメンバーであるSteve Simpsonによりブリストルのセントマイケルズヒルの麓にあるカフェの壁のタイルで観察された。これは、ヒューゴー・ミュンスターバーグが生み出したずらしチェス盤錯視の別形である。錯視の構造において、各「レンガ」は、「レンガ」の濃い色と薄い色の中間色の「モルタル」の層に囲まれている。解体の最初の試みとして、錯視は主に発光によるものであり、光は網膜像において暗い部分から明るい部分へと広がり、白黒が同じ明るさの異なる色に置き換えられると像が消える。しかし、錯視の構成要素は全ての光学要素および網膜要素が括り出された場合も残る。コントラストの極性が傾斜方向を決定する要因となっているようである。

source: Are the horizontal lines straight?
ja: 横の線はまっすぐですか？

source: Tap the button.
ja: ボタンをタップしてみましょう。

# Zollner.title
source: Zollner Optical Illusion
ja: ツェルナー錯視

# Zollner.description
source: In 1860, Zellner communicated his findings to the physicist Johann Pogendorff, who was editor of the Annalen der Physik und Chemie. Poggendorff later discovered the related Poggendorff illusion in Zöllner's diagram. In this figure, the black long lines do not appear to be parallel, but they actually are. The short lines form an angle with the long lines. This angle gives the impression that one end of the long line is closer to us than the other. This is similar to the Wundt illusion. The Zöllner illusion may be caused by the impression of depth. It is interesting to see what happens when the color of the illusory image is changed. If the background of the illusory figure is red and lines are drawn in equiluminant green, the illusion disappears. This illusion is similar to the Hering illusion, the Poggendorff illusion, and the Müller-Lyer illusion. In all of these illusions, line segments appear to be distorted by the background.
ja: 1860年、ツェルナーは彼の発見を、Annalen der Physik und Chemieの編集者であった物理学者のヨハン・ポゲンドルフに伝えた。ポゲンドルフは後に、ツェルナーの図のなかに、関連するポゲンドルフ錯視を発見した。 この図では、黒い長線は平行ではないように見えるが、実際には平行である。短線は長線と角度をなしている。この角度は、長線の一方の端が、他方よりも我々に近いという印象を与える。このことは、ヴント錯視と類似する。ツェルナー錯視は奥行きの印象によって生じるのかもしれない。錯視図形の色を変えたときに何が起こるかというのは興味深い。もし錯視図形の背景が赤地で、等輝度の緑で線を描いたとすると、錯視は消失する。この錯視はヘリング錯視、ポゲンドルフ錯視、ミュラーリヤー錯視に類似する。これらはどれも、線分が背景によって歪んで見える錯視である。

source: Use the slider to change the slope of the vertical line.
ja: スライダーで縦線の傾きを変えてみましょう。
